# ПолПромРФ: Производство промышленных полов
Домен: [PolProm77.ru](https://www.polprom77.ru/)\
Под капотом: [Next.js](https://nextjs.org/docs)\
Деплой: [Vercel](https://vercel.com/)

## ⚙️ Установка проекта:
### Предустановка среды разработки
1. Наличие [Git](https://www.polprom77.ru/) на компьютере (проверить в cmd: `git --version`).
2. Наличие [Node.js](https://nodejs.org/en) на компьютере (проверить в cmd: `node --version`).
3. Наличие [Yarn](https://classic.yarnpkg.com/lang/en/docs/install/#windows-stable) на компьютере (проверить в cmd: `yarn --version`).
4. Наличие [Visual Studio Code](https://code.visualstudio.com/) или другого редактора кода.

### Подключение к системе контроля версий
1. Запустить редактор кода, создать проект в папке, например на диске `C:/projects/polprom77`.
2. В редакторе кода открыть терминал, для этого можно нажать `Ctrl+~` (Visual Studio Code) или использовать CMD отдельно.
3. Перейти в папку проекта с помощью команды: `cd C:/projects/polprom77`.
4. Подключиться к удаленному репозиторию проекта и склонировать исходный код себе на компьютер: 

```bash
git clone https://github.com/eleave/floors.git .
```

### Установка зависимостей проекта
После успешного подключения к репозиторию через GIT будут скачены файлы исходного кода.
Теперь нужно установить зависимости для проекта, это может занять некоторое время.
Здесь же в терминале выполнить следующую команду:

```bash
yarn install
```

### Установка плагинов для Visual Studio Code

Перейти на вкладку "Расширения" (`Ctrl+Shift+X`) и установить рекомендуемые плагины:
- ESLint (очень желательно)
- Prettier (очень желательно)
- Image preview
- MDX
- MUI Snippets
- GitLens

## 🚀 Запуск проекта:
После установки проекта запустить команду в терминале в директории проекта:

```bash
yarn dev
```

Это запускает локальный сервер и процесс локальной разработки.\
Нужно открыть [http://localhost:3000](http://localhost:3000) в браузере, чтобы увидеть сайт.\
Теперь можно работать. При правке файлов в проекте браузер будет автоматически обновлять изменения на странице.

### Структура проекта

- **components** - папка содержит веб-компоненты и HTML секций страниц.
- **data** - содержит все редактируемые данные, статьи в формате MDX (Markdown).
- **hooks** - хуки, нужны как прослойка между данными и компонентами, здесь содержится сложная логика приложения.
- **layouts** - общие HTML шаблоны, который содержат хедер, футер и другие статические части сайта.
- **lib** - дополнительные большие отдельные библиотеки и их логика для проекта.
- **pages** - страницы сайта (подробнее о том как управлять страницами в [Next.js Routing](https://nextjs.org/docs/routing/introduction)).
- **public** - содержит публичные данные, картинки, фавиконку, robot.txt, sitemap.xml.
- **styles** - глобальные стили, сейчас мы не используем их.
- **themes** - все стили для компонентов и страниц, а также темы устанавливаются здесь.

### SEO оптимизация
- **next-seo.config.ts** - в корне проекта отвечает за настройки SEO, здесь же расположены мета данные для мета тегов.
- **next-sitemap.config.js** - в корне проекта отвечает за настройки генерации Sitemap, генерация происходит автоматически.
- **data** - здесь редактируются конент: текста и статьи для сайта
- **public** - здесь можно редактировать robot.txt и добавлять любые другие публичные файлы

## 💾 Сохранение и отправка изменений

Используется простая и гибкая система контроля версий, поэтому при внесении изменений следует быть внимательными, тщательно тестировать их на локальной машине перед отправкой в продакшен.

Если в редакторе кода не установлены плагины ESLint и Prettier, перед выполнением действий введите следующую команду в терминал:
```bash
yarn lint:fix && yarn prettier:fix
```

Команда запускает линтер и форматирование кода. Если их не выполнить, изменения не будут отправлены в продакшен.\
Если плагины установлены, изменения применяются автоматически при сохранении файла и эту команду вызывать не нужно.

### Порядок фиксации и отправки изменений

1. Откройте панель Управления Исходным Кодом, нажав `Ctrl+Shift+G G` (сначала комбинацию клавиш, затем еще раз отдельно G).
2. Изучите список измененных файлов. Можно кликнуть на файлы и сравнить их состояние ДО и ПОСЛЕ изменений, чтобы убедиться в правильности внесенных правок.
3. Чтобы одобрить и добавить изменения в файлы, нажмите на иконку с плюсом.
4. Введите сообщение, кратко и ясно описывающее внесенные изменения. Каждое изменение сохраняется и фиксируется в системе контроля версий проекта, и все участники разработки видят это сообщение. Важно, чтобы оно точно и лаконично отражало суть изменений для понятной и читаемой истории всей команды разработки.
5. Нажмите на кнопку ниже, чтобы "закоммитить" (подтвердить) изменения.
6. В заключение, нажмите на кнопку "Запушить" (отправить), чтобы изменения были отправлены на деплой в продакшен.

Если вы используете другой редактор кода, фиксация и отправка изменений могут быть выполнены через терминал. Введите следующие команды поочередно:

```bash
git add .
git commit -m "Обновлен заголовок статьи для Полимерных полов"
git push
```

### Результаты обновления на продакшене

Проверить произошла ли успешно выкладка изменений на продакшен можно на GitHub в разделе Deployment:\
https://github.com/eleave/floors/deployments

Здесь находится история обновлений и развертывания изменений на продакшене.\
Если зеленый цвет, значит изменения активны и были успешно выложены.\
Если красный цвет, значит произошла ошибка и изменения не попали на продакшен.\
Если желтый цвет, значит изменения в процессе построения и нужно подождать немного.